همه معارف را خواهد دارا بود
چیزی در ملک و ملکوت نیست
نگر این که در امروکتاب هست
که ریشه اصلی قرآنه
نه تنها کوره زمین
نه تنها سماوات
نه تنها در بخشای فلک نشین
بخش بخشای ملک نشین هم تو امروکتاب هست
این مطلب اول
مطلب دومان هست که برابر آیه سوره مبارکه هشت
خیلی از معارف و احکام و حکم رازات اقدس الان و وسیله احادیث قدسیات
که شده بیش از هد جلد بهار
خب اونا همه انواریست که به اهل بیت گفته شد دیگر
این مطلب دوم
مطلب سه بوم آنست که
این که این فرمد ما فررت نافر کتاب منشه
یعنی همه این احکام و حکم
تو ظاهر قرآن هست
که بشه بشه استدلال کرد
اهل تفسیر استدلال کنند
فقه ها استدلال کنند
اصولیین استدار کنن
علمای حقوق استدار کنن
علمای اخلاق استدار کنن
چنین چیزی مخالفه با خود قرآن هست
برای این که خود خدا فرماد
ما قصه خیلی از انبیارو نگفتیم
کب انبیار چند تا
حالا 124 هزار
124 هزار نه
124 نفر
این فقط
یک پنجومه قنوه ها در قرآن آمده
یعنی 25 پیغمبر آمده
صد نفرش نی آمده
از قرآن معارفش همه معارفه
وحی و نموبت است. که چجور وحی میگردند، چجور اشتهاه نازل میشود، اینها با امامشون چه کار کردند، چجور جنگیدند، چجور سر کردند، چجور دستورات اخلاقی دادند، احساس انبیاء است که محرای اصلی قرآن را تعمیل میکنند.
و اگر 124 هزار پیام بر آمدن
حالا 124 هزار نه
120 نفع 124 پیام بر آمدن
در قرآن فقط اسم جریان 25 پیام بر آمدن
خود ذات اقدس اعلان فقط ما جریان اونها را برای تو نگفتیم
و مهد ما بگیم به این که همه اینها در زباهر قرآن هست
که یک مفسر بخواد جون بکنه بیدا کنه
این نیست
همون کتب کلوشه همین هست
یا از عربی مبین تا امال کتاب
تبیان کلوشی هست
این حق و لا رفی
این مطلب اقبل
بشر در خدمت این عربی مبینه
از بقیه خبر نداره
اونگاه اهل بد علیه مستران
با وسیله احادیث قدسی
اون چیزا که لازم میدونن
برای انسان هم بازگون میگونن
اگر کسی بخواهد
بگوید همه علوم و معارف و احکام و حکم
در باطل قرآن هست
این حق و لا رفی
بخواهد بگوید همه علوم و معارفی که مرد نیاز بشهره است
به وسیله احادیست و احلیبت علیه من سلام القاشد است
این حق قلاله بفید
بخواهد بگوید همه اینها در ظاهر قرآن است
که هر کسی میتواند استدلال بکنند
این چلین نیست
البته خیلی چیزها تو قرآن هست
اما همه امور تو ظاهر قرآن باشه
که که یک مفسر بخواهد جون بکنه در بیاره
این با خود قرآن مخالف است
در سوره مبارکه
قافر
مشابه هم مزمون سوره مبارکه
نسا آمده است
که می فرماید آیه
هفتاد و هفت
به بعد سوره مبارکه قافر
ولقد ارسلنا رسولا من قبلک
ما قبلستان
بیایی رو فرستادیم
من هم من قصصنا علیک
و من هم
من لم نقصص علیک
نگفتیم جریانون دارو
به ما کانال رسول امیتی به آیت الله با ازن الله
اینها که مسائل حکمت عملی است
مسائل عرضشی است
مسائل یعلم و ملکتاب و یزکیه همه هست
قصص خیلی از اینها نیامده
چرا سد به اصرار دیگر
اونگاه اگر کسی بخواد توقع داشته باشد که
همه معارف رو از ظاهر قرآن در بیارد این چنین نیست
البته
یه راه متوسط دارد
یه راه امیغتر
راه متوسطش اینست که شیعه امامی باشد
نگوید هست من کتاب الله
بگوید هست من استقلام
الکتاب والاسره
تا همه چیزهایی که مورد تطلیف اوست بفهمه
راه امیقترش اینست که راه لطنها شیعه باشد
اون شیعه خاص باشد
راه قبیل سقران را تقیی کند
که بتواند گذشته از احکام هکم را هم بفهمد
اونم به اندازه انناس معادن که معادن زهر و الفزه
فتهصله
چه امق قرآن
همه احکام و حکم را دارد
من مالا رای بفید
و اون که به وسیل احادیث قدسی
به اهل بهد ارهاموسر را رسیده است
همه علوم و معارف را
اینها دارا هستند من مالا رای بفید
اما ما بخواییم
همه علوم و معارف را
بلو بحث های عرضشی
بر مسئول تربیتی
مسئول قصص انبیارا
بخواییم از ظاهر قرآن دربیاری
این با خود و رنه همه هایی نیست
و الحمدلله رده
موسیقی
رادیو معاره در این چیب جهان روشنائی و معرفت
شهر داره بیدار میشه
زنگ سر صبح یه دو چفه قدیمی
اصل جامون به یه نون تازه توی آسانسا
برگول آب تو چطوری شیشه یه چای ساز
یه آیه معرفت
یه تیک نبات عشق
توفن جون سادگی
گوش کن سدامی زنه
سلام سرخط
اعوذ بالله من از شیطان رجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام
از بین این همه اسم
وقتی سلام سرخط چارشنبه
با ذکر یا حیو یا قیوم شروع میشه
یعنی از همین اول صبح گوشه بالا سمت راست تصویر امروزمون حکمی کنیم
کوهی از عظمت و پشتگرمی نگاهش به ما هست
زنده است زنده ی جاوید
برپاس برپای خستگی نابازی
خدا سایه بزرگ تره رو از سرمون کم نکنه
چند لحظه چشم بگردونیم
سمت مادرجون گیسو سپیدی که
یا خودش هست یا جای خالیش
سمت آقاجون اصابه دستی که
از گردش چرخ و فلک
ارمغان تجربه براش مونده
خوب برکت لبهاشون دقت کنیم
بچه که بودیم فکر میکردیم پیس پیس میکنن
الان میدونیم به هر نفس
زیبا ترین دعا روی لبهاشون جوونه میزنه
دارن سلوات میفرستن
همین و اجل فرجه هم
و آخر سلواتمون رو خدا اجابت کنه
به چشم میبینیم روزی که
همه چیز سر جاشه
می بینیم بندگی فقط به درگاه خود خداست
اون روز زمین آباد
نعمت با نیاز آدم همزاد
امنیت برقرار
میدون اندیشه لالزار
نوشته بالای همه روزنامه های کسی رو لنتشار
پایان شب انتظار
اگرچه زود می آید
اگرچه دیر می آید
سوار سبز پوش ما
به هر تقدیر
می آید دقیقا رأس آن ساعت که در نزد خدا سبت است
نه قدری زودتر از آن نه با تأخیر می آید
موسیقی درسته
مجری سلام سر خط
بیشتر از شما عجله داره برای دست بسیمه شدن جلوی زری
نه خودش رو معطل واجه های خوش تراش میکنه
نه شما رو
بسم امنام
السلام علیک یا امام الهدا
و العروت الوسقا
و رحمت الله و برکاته
گرده راه زو ایران را شسته عشق خادمان
با جاله های بی امان
چشم بارا خرده شد پشت و پناه آسمان
نظر سقا خانه کرده چشم یه رنگین کمان
مجدداد زویران را صاحب این که کشان
در لحظه یه نراج شان
تا بیارت جوره ای از چشم یه آهون شان
قبول حق باشه انشالله
صحیفه نور نوشته سجادیه رو ورق می زدم دیدم آقای زین السالحین زین المتهجدین زین العابدین امام علی ابن الحسین علیه السلام دعایی دارن مخصوص پناهندگی
پناهندگی به حضرت رب العالمین از توفان خانه برنداز هرس
از تندی زندگی سوز خشم
از چیرگی حسادت
از بگل نشستن کشتی سبر و قناعت
از ناساز بودن ساز اخلاق
از شهوت و لجاجت و خیلی چیزای دیگه
طولانی نیست این دعا ولی سلام سرخط مجال همین کتاه رو هم نداره
در عوض توفی هم راه برده از قرآن
دج محکم امان الهی آیت الكرسی
بسم الله الرحمن الرحیم
الله لا اله الا هو الحی القیوم
لا تأخذ روزیت ولا نور
له ماه سماوات و ماه الار
من ذاید لبیشتع عنده الا بابنه
یعنی ما بین ایده و ما خلفهم
و لا يحيطون بشیء من علمه الا بما شاء
وزعه سیه السماوات والارض
و لا یهودو حفظه من
و هو الالی الالی
دو سال و چند روز گذشت
از روز فرود اومدن سائقه شیرمردای هماس بر سر اسرائیل
و به آتش کشیدن هستی اقتدار ادعایشون
دو سالی که هفت سد و چند روز منحصر به فردش تمومی نداره
حتی این روزا که رفت آمده نشون از آتش بست داره
چند روز پیش یکی از اصرای رهاشده اسرائیلی گفته بود
اسیر دست هماس بودم ولی یوسف پیانبر برام گذاشتن
و من داستان قرآنی این پیانبر رو فهمیدم
وقتی خدا داستانی رو احسن القصص صدا می کنه
سادگی از ماست اگه تصور کنیم اعجاز و اعجابش تموم شدنیه
آخرین شیشه ای که مجری سلام سرخط درش رو باز میکنه تا اطرش بپیچه تو روز چارشنبمون سلام به هنرمندای دقدقداره
فرج و لاسلحشورهایی که فراتر از ونیز و کن و برلین به فطرت انسانی اندیشیدن
داود میرباغری هایی که پسند مجازی دنبالگرها سد راهشون نشد برای پرواز در آسمون کوفه سالهای علی و مسلم و مختار
مجید مجیدی هایی که از رحمتون للعالمین پردهی کشیدند امروزی پسند
کارگردانای کاربلد، هنرمندای با غیرت، سلام سرخند
ای لاله سو
توی ایمانم
شنونده های عزیز
شش و چهل و پنج دقیقه است
و رفقای عزیز هم در مهربان باشیم
آمادن تا با این برنامه خدمت شما باشن
با اجرای علی رزا ناینی زاده نازنی
بسم الله الرحمن الرحیم
صبح یعنی یک بقل عطر خدا
صبح یعنی شادی و صلح و صفا
صبح با مهر آمده از راه
بار و خیتون ما
پیام تازه ای از عشق از امید
روبه فردا عاشقانه از رکز خرشی
از پنجره صبح به خرشی
سلام
بر سبزه و باق و حتص امید سلام
گیسوی سهر باز شد و نور دمی
بر آن که به صبح عشق خندی سلام
هم دل و هم داستان باشیم
مهربانی را بیاموزیم
مهربان باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند دادار پاک
پدیداور آدم از آب و خاک
به نام خدا
به نام دانای حرف های نگفته و راز های سر بمور
به نام پردازنده نقش ها و اندیشه ها
به نام دانای کل این جهان پردستان
به نام خداوند هفت آسمان
خدای زمین و خدای زمان
به پاکی خاک دل ایران سلام
به ایران به ایران به ایران سلام
شنبندگان هنرمند و هنردوست رادیو معرف
سلام احالی مهربان مهربان باشین
سلام آخرین روز مهرتون پر مهر باشه
خدا قوت به همه شما که اهل کارو تلاشید
خدا قوت ای مردم سخت کوش
دل ایران پرتا قطا پر خروش
حالا احوالتون چطوره؟
روز چارشنبه ای انشالله خیلی خوب برای شما شروع شده باشه
و انشالله همتون موفق باشید
برای همتون آرزوهای خوب داریم
خدا یه شکرت به خاطر یه روز قشنگ دیگه
و یه فرصت دوباره
اینقدر نمتات زیاده خدای خوب و مهره
که الان نمیدونم کدوماشونو شکر کنم
خدای شکرت به خاطر همه نعمتهایی که به همون دادی
خدای شکرت به خاطر سلامتی
خدای شکرت به خاطر خونواده حال خوب
سبحان الله
الحمدلله
دیوما بگید چی بگید
الان بگم باشه میگم
تا حالا نقش کسی رو بازی کردین
چرا
واقعا نقش کسی رو بازی کردین
ببینید اسم نقش بازی کردن که میاد
البته خارج از هیته تاج رو بازی گرین
آخواده گفت فکر آدم میره سمت فریب و نیرنگ و نقاب
و این حرفا پیش کسایی که سعی میکنن خود واقعیشون نباشن
پیش اینجور افکار
اما نقش بازی کردن همیشه بد نیست
جنبه های مصبت هم داره
اینه که ما ایرانی ها خیلی همون بعضی موقع نقش بازیم کنیم
مثلا وقتی که حالمونو میپرسن مصبت جواب میدیم
میگیم خوبم خیلی خوبم آلیم
شنیدین میگن طرف با سیلی صورت خودش رو ساخنگه میداره
اینم یکی از نمونه های نخش بازی کردن و استفاده مصبت از نقاب هست
چون باعث میشه شن و عزت آدم حفظ بشه
اما البته تا جایی که از حالت تعادل خارج نشه
یه بار دیگه سآلو ازتون میبرسم
تا حالا نقش کسی رو بازی کردین
چرا
سی هزار پانست و پنجه
حسه شماره پیامکیمونه
سی سد و بیست و نه
ده پانست و پنجه
یک با پیش شماره سفت بیست و پنجه
تلفونمونه
منتظر کلی جوابایی رنگ و رنگ
و قشنگیم از شما
صحبتون به خیلی باشه
ساب بیدار شد از پنجره تابید بحار
نرم نرم از گل امید خروشید بحار
روح بخش و ترابنگیز شد آینه گل
تا که در کوچه لبخند رقشید بار
اتفاقی افتاده میخواییم بریم سراغش
امروز چهارشنبه سیوم مهر 1404 حجری خورشیدی
متابق با 29 رویستانی 1447 حجری قمری
و برابر با 22 اکتوبر 2025 میلادی است
47 سال پیش در چنین روزی
دانش آموزان و مردم همدان
علیه رژیم ستمشاهی تظاهرات کردند
در تظاهرات دانش آموزی سیه مهر 1357
در همدان سه نفر شهید و 28 نفر زخمی شدند
این خیزش دانش آموزی
سراغاز حرکت های مشابهی در سراسر کشور
از جمعه تظاهرات پنج آبان در کبودرانه هنگ
و سیزده آبان در دانشگاه تهران شد
امام خمینی رحمت الله علیه نیز
با صدور پیامی از حرکت دانش آموزان همدانی حمایت
و جنایات رژیم شاهنشاهی را محکوم کردن
در این روز دانش آموزان همدانی
از مدارس مختلف فریاد ادالت خواهی را سردادند
با بازگشت های مدارس در سال پنج و هفت
از خفتای اول شروع کردیم
قرار گذاشتیم با یه مدرسه فکر ماند مدرسه شریعتی بود
که بریزیم تو خیابان باز شروع کنیم به تداران
چهل سال پیش در چنین روزی عملیات آشورای چهار انجام شد
عملیات آشورای چهار در تاریخ سیه مهره 1364
با هدف انهدام میروهای دشمن در منطقه عملیاتی غرب دریاته اومن آج در هورول هوبیزه انجام شد
این عملیات در منطقهی به وسط 110 کلومتر مربع به حمت دلاور مردان سپاه پاسداران انقلاب اسلامی با موفقیت به پایان رسید
99 سال پیش در چنین روزی تلفون در دسترس عموم مردم ایران قرار گرفت
تلفون خانه تهران سی مهر 1305 در امارت جدید آغاز بکار کرد
در سال 1265 برای اولین بار در ایران یک رشد سیم تلفون بین تهران و حرم شاهزاد عبدالعظیم کشیده شد
اما با استقرار تلفون در امارت تلفون خانه برای اولین بار تلفون در دسترس مردم قرار گرفت
هشتاد و هفت سال پیش در چنین روزی نخستین ماشین فوتوکوپی ساخته شد
نخستین ماشین فوتوکوبی توسط چارلز کارسون ساخته شد و نامش را زیراکس گذاشت که از واجه یونانی زیروگرافی به معنای خشکنویسی گرفته شده است
موسیقی
گر به ره ما ره سپر شوی از هدف ما با خبر شوی راه مردانی بود
جان چو بدهی در ره خدا جاودانهی که شوی فلاح اصل ایمانی بود
موسیقی
امروز هم دارید نقش کسی رو بازی میکنید؟
اصلا هر روز دارید نقش بازی میکنید؟
اتفاقا موضوع امروز برنامه مهران باشیمم نقش بازی کردنه
و از شما پرسیدیم تا اله شده نقش کسی رو بازی کنید
3553 پیامکمونه
و 329 10 551 با بیشماره 325 هم تلفنمون
موسیقی
براتون تعریف کنم یه ذره از نقشبازی کردن
میگه فرایندی که در اون فرد به منظور همه هنگی بیشتر
با اطرافیان شخصیت یا رفتار طبیعی خودشو پنهان میکنه
نقاب یا استتار نام داره
همه ی انسان ها در حین رشد از این راه برد استفاده میکنن
تا بتونن با اطرافیان خودشون ارتباط بهتری برقرار کنن
بازم براتون توضیح میدم در بارش
ما در ماه محرم دو سال پیش در نفش مختار ثقافی نش بازی کردن
من و دخترام نش بازی کردیم خیلی خوب از کار دارو من
تشکر کردن به مناسبت محرم بود و این نش رو به ما باگذار کردن
گفتن اگر بتونید در نفش مختار تاتری نفشی داشته باشید ممنون میشید
و من و دخترام این مقداری تبدیل کردیم
زندگی نامی مختار سقفی رو خوندیم
و بعضی هاشو من
بعضی هاشم دخترام
اون نش رو برای مدعوین
انجام دادیم
و برنامه خوبی هم شد
تقدیر کردن صحبت کردن
چون من خودم برنامه ها
و زندگی بزرگان تاریخ رو متعالی میکنم
و اگر بشه صحبتی هم میشه در موردش
میخواییم سآل ها اینجوری ازتون بپرسیم
دوست دارید نقش کیو بازی کنید تو زندگی
آره شاید اینجوری جوابای بهتری به ما بدیم و راحت تر باشیم
سی ازار پانصد و پنج و سه پیامکمونه
سی سد و بیست و نه ده پانصد و پنج و یک با پیش شماره سه پیس و پنجم تلفنمون
تا بگید دوست دارید